KNOWフードラジオ、農学活動TTです。 農学ビギナーゆとです。
KNOWフードラジオは、食べ物の話を科学やビジネスの視点で味わって、なるほどといつもしている番組
です。 なるほど。お願いします。
今日は、ゆとさんと雑談という。 お願いします。 雑談、はい。
久々、かぼこ。 で、
この、農夫の上半期やりたいことと下半期やりたいことを、そっとさ。 はい。
話し合いたくてですね。 はい。今年、2026年。 2026年ですね。
上半期から言っていいですか? はい。 2つあります。
1つ目。 えーとね、あ、待ってよ。上半期に成し遂げたいことは。
成し遂げたいこと。 2つあって、それに向けてそれぞれやりたいことがあります。
はいはい。 なるほどね。はい。
で、上半期成し遂げたいこと、その1。 はい。
アートワークを変えたい。 はい。
ずっと言ってます。ずっと言ってるやつ。 続。 うん。そう。
で、アートワークを変えるって何でだっけ? みたいなのをちょっと頭の中整理してたんだけど。 うん。
あのー、一言で言うと、見つけやすくして、見つかりやすくして、みんなに聞いてもらうための基盤としてア
ートワークがあるのかなと思って。
はい。 改めて定義してるんですけど。
なので、今、宇人さんに作業しても、制作作業をしてもらってます。 はいはいはい。
遅くとも上半期、願わくば3月中、いや、いや3月中に変えたいですね。 はいはい。
今日。 今日多分決まります。
はい。 どのアートワークにするか。
はい。なので、これね、最初はなんか、あのー、年末ぐらいの配信でこの話しててさ、年始に変えるか。 年始
に変えたかったね。
えー、それを想定して、あの去年、2025年に1年間で、あのー、お便りくれた皆さんに送るつもりで。
あ、はいはい。
そう、連絡先の分かる方は、連絡を聞いて、あーやべーな、Xしか分かんない人とかちょっとまだ聞けてない
んですけど、
お配りする予定で、年末にアンケートを取ったんですけど、意外にね、ちょっと今、アートワークのフォント選
びに時間がかかって。
結構ズリんで。 降りまして、そうそうそう。
ちょっとおさらいで、聞いてる方向けのおさらいで。 はい。
年末、11月から12月にかけてあったジャケ聞きっていうポッドキャストのアートワークが飾られるイベント
に行った時に。
原宿のイベントね。 ね。
なんか、そう、ノーフードラジオの今のところのフードが遠くから、遠目で見て見えにくいかもねっていう話。
あ、そうだっけ? そうだったよ、そうそうそう。
そう。 っていうのでカタカナにしようって言ったんだけどね。
いろいろカタカナも本当に制限があって、制限というかしっくり来るのがある。
フが見にくいとかね。 そう、ス、なんかゲシュタルト崩壊してきて、なんかフがコに見えてきて。
フォントによってね、いろいろ特徴が。 そう、ノーコードラジオみたいな。
キントーンですか?みたいな。
ヤバい。 業務改善。
ノーコードアプリみたいな。 そうそう。
ところがね、意外とこうしっくりくるものが見えなかったりとかして、遅くなっておりますけど。
多分、収録終了後にこれにするっていうラインをきっとユトさんとして決まるんじゃないかなと思ってます。
はい。 これが上半期見えたいことの一つ目です。
アートワークの変更。 はい。
どう?いけるかな?どんな感じで進むかな?
わかんない。逆にこの後決まるんだったら、あとなんだっけっていう感じだけど。
でもさ、ユトワン、あ、待って、俺今どういうステータスだっけ?ユトワンのさ、ほぼ最終みたいなのをさ、
ラインで送ってくれてたじゃん。
うんうん。今いろいろ調整して。
1個だけ気になるのがさ、ほぼマイナーチェンジなんだけどさ、このアートワークって。
の部類だと思うんだけどさ、色が緑貴重じゃないですか、ノーフードラジオ。
この緑の色合い微妙に変えた?
はい。 なぜ?
あの、白をもっと目立たせたい雰囲気だったから、じゃあこっちだろうっていう。
で、色的には農食ラジオ時代とノーフードの間ぐらいって感じ。
あーなるほどね。全然これでもいいと思う。
同じように、同じロジック的にね、色のロジック的に同じ傾向でもうちょっと濃くしてるみたいな感じ。
そうね。いやこっちのがコントラストがあって見えやすいなって思いました。
見やすさの話で。
うん。じゃあこれで。
よく気づきましたね。
うん。これでいきましょう。
あーでもあと一個だけさ、右下にさ、工場のマークがあるんですけども。
これも色変わった?
工場とベンゼンみたいなやつは色をちょっと入れてみてた。
そうね。工場が見えにくくなった。
そうそう。それは俺も思った。まあ色は調整しましょう。
ここだけ、前の色使いに近いのでもいいかもしれない。
枠線の色か。
そうそう。
枠線の色だけ調整すればいいのか。
白をフードで大事にしてあげたんだよね。
あーなるほどね。
グレーなり、ちょっと違う色で。
そうね。ありがとうございます。ほぼ完成に来ている気がします。
最終調整をして出しましょう。
はい。よろしくお願いします。
じゃあ続きまして、神ハンキーにやりたいことを。
2つ目。
グッズ製作です。
いいですね。
やばいね。これずっとやるやる先なんだけどさ。
最近さ、LINEツアーしてもほぼ収録で終わってさ、
グッズどうするみたいな時間がなくてさ。
俺が時間取れてないっていうのが結構大きいんだけどさ。
仕事がお忙しくてね。
そう、お忙しくてですね。
今特に忙しい。
年度末。
そうなのよ。年度末的なやつですね。
で、なぜグッズを作りたいかっていうと、
もともと作りたかったのもあるんだけど、
最近Xとかも全然見れてなかったんだけど、
気づいたらですね、ポッドキャストウィークエンドが
開催することが決まってまして、気づいてた?
気づいてない。ポッドキャストウィークエンド。
なんか違うのやるよね、直近。
それもなんか今週末?
TBSかなんかですね。
あ、それかな。ポッドキャストなんとか。
ポッドキャストウィークエンドはですね、
えっとね、ポッドキャストウィークエンドの
Xを見ると5月9日、10日、2days。
ゴールデンウィークなのか?
の、次の週だね。
あ、次の週か。
特に用がないんだけど、俺は今のところね。
行きましょう。
っていうので、行くはいくんだけど、
出展するか問題があって。
出展にあたってはグッズがないと
いけなくてですね。今ね、
出展申込が先行受付っていうのが
終わっちゃったんだよね、1月31日までに。
そう、なので先行ではない
受付ならまだいけるはずだと。
なんか倍率というか厳しそうだね。
ね、そうそう。
いやー、2年くらい前までだったらさ、
我々のフォロワー数でも戦えたんだけどさ、
実際ね、これ通過したし。
諸々諸事情で辞退したときね。
そう、俺の子供の運動会と重なったっていうのが
ありまして。
ただ今、ポッドキャストの番組数も増えてるしさ、
ちょっとね、どうなんだろうねっていう。
ちなみに場所がね、
変わりますよ、今年から。
下北沢じゃないの?
アルファベットでね。いや、渋谷周辺ではあるんだけど、
ホームワークビレッジっていうところで。
ホームワークビレッジ?
池尻、世田谷区池尻。
池尻学校。
学校の跡地かな、池尻。
旧池尻中学校を使ったイベント会場みたいな。
そこね、行ったことある。
ベンチャー企業がね、オフィスとかでも入ってるとこな気がする。
そこだったんだけど。
できること、ワーク、
ワーキングスペース、ミーティングルームとか。
プレイ、さまざまなイベント。
ゲットゾーンもあるんだ。
スタディー、ワークショップ、
イート、カフェ、レストランがあるとかね。
10年前くらいに行きましたね。
古いな。
どうなの?なんかサイズ感とか雰囲気的に、
10年前と変わってないとしたら。
いや、あの、
何だっけ、岩割屋さん、
ボーナストラックと比べて。
いや、学校だからね。
イベントゾーンとしてどれくらい使えるかによって、
全然違うんじゃない?
じゃあ、あれか。
文化祭みたいなイメージなのかな。
どこまで使える文化祭なのか。
ねえ、教室、
空き教室がきっといくつかあってさ、
その中にブースがあって、
みたいな。
俺が行ったベンチャー企業は、
教室1個みたいな。
うーん。
フロアマップ見てるけど。
フロアマップ。
あ、そうか、その施設自体のね。
うん。
フロアマップ見ても全然わかんないわ。
マップが、
あの、よくあるさ、
イオンのさ、マップみたいにさ、
マップの上に
店舗名が書いてあるんじゃなくて、
数字が振ってあって、
その数字のリストが別である感じ。
はいはいはい。
対応関係難しいやつね。
だから全然わかんない。
空きはわかるのか?
空きスペースみたいな。
1階だと、
校庭と体育館が空きスペースっぽいな。
体育館でやるのかな?
もしかしたら。
あー、なるほど。屋上とかもね。
そうね、ルーフバルコニーとかも
あるなー。
ちゃんとホームページに書いてあるのかな?
場所しか書いてない。
イベントゾーンが。
レンタルスペースってメニューであるよ。
あ、ほんと?
でもそれがどのぐらいどこなのか
あ、ホームページある。
ホームワークビリッジの。
校庭外野外イベントで
利用可能って書いてある。
体育館とか。
なるほどね。
配信スタジオもあるよ。
マジ?ほんとだ。
ポッドキャストなどの音声コンテンツに
ホニャホニャって書いてあるから。
ギャラリーもある。
キッチンもあるから。
なんか、食べ物も出せるんだ。
すごすぎるな。
いろんなところを貸せる状態だ。
ホールとかもある。
でですね。
グッズ?
そう、この
募集
募集要項みたいな?
募集要項が
例年
これもね、先行は
締め切っちゃってるんだけど
募集要項は例年
あなたは誰ですかと
フォロワー何人ですか
グッズは何出しますか?みたいな
感じ?
今までのポッドキャスト
ウィークエンドだと
グッズありきというか
グッズが、物販があるほうが
場も盛り上がるしっていうので
グッズ販売が
求められてたんで
グッズを作りたい
いうところでございます。
あ、いやもう一個だけ
グッズの話も入る前に
せっかくなんで
イベントの方の話?
イベントの方はですね、並行して
ポッドキャストエキスポっていうものも
同じ会場で開催されるらしいんだよね。
そういうことか
ウィークエンドは
物販みたいなノリで
エキスポは
なんか登山みたいな?
わかんないけど
エキスポ体育館で
ウィークエンド肯定じゃない?
あーそうかも
そして第二弾ブース出展の
案内がエキスポのホームページから見れた
あ、ありましたか
3月12日までが
応募締め切りで
もうすぐ
もうあと3週間ぐらいなんだけど
えーっとね
ワンデイ6000円から
はいはい
いいじゃないですか
で
聞かれることは
必須項目で
スポティファイのリスナー希望を
教えてください
っていうのと
何度目の出展ですか
何回目なんだろうね俺ら
2回目ってことにしようか
ポッドキャストに
ウィークエンドに行ったことありますか
はい
ブースの出展はどれにしますか
SMLサイズがありますよと
サイズね
出展希望日はいつですか
分かりにくい日ですと
当日ブースに立つのは2人です
電源はいりますか
いりません
グッズは何ですか
来ました
っていうところかな
グッズを何を作るかっていう
あ、だからあれだよ
話戻るんだけど
グッズ作るのやりたいんだけど
5月に間に合うようにやらないといけないんで
アートワークもね
3月までに
デザイン決めて
3月中に入稿して
みたいな感じなのかな
4月に物を受け取って5月も
そうなると
何を作るか問題もあるんだけど
在庫持たなきゃいけない問題もあって
そこも結構大事だよね
在庫を
持ってもいいんだけど
在庫を持つことに対する
最悪のパターンは
まず在庫が売り切れませんでした
っていう前提があり
さらに今後使う予定
ありません
あるいは
アートワークを入れたデザインだったんだけど
アートワーク変わりました
とかね
これは最悪ですね
なので
売り切れを目指したいのと
在庫が
次のイベントを見据えて
たくさん仕入れておくとかね
次のイベント
って全然イメージないんだけど
それか
農夫のコーナーの
プレゼントとして
渡すとかね
送りやすくないとね
それか
ベースみたいので
店を構えて
在庫ありのね
地方からだとね
東京来れないとかさ
絶妙じゃん
ゴールデンウィークの次の週
首都圏に住んでる人からするとさ
ゴールデンウィークは
どっか行ってかけてるから
その次の週は確実に首都圏にいるから
助かるわみたいなのあるけど
ちょうどいいみたいなね
地方の人からするとね
そこでゴールデンウィークで
東京行きたかったわ
こともあるからさ
そういう方は
オンラインで買えますとか
いう風にしたいし
もちろんそもそも
それ欲しいっていうもの作んないとなんの意味もないんだけどさ
何を作るかっていうのは
だいたい決まってた気がするんだよね
決まってました
エプロン作りたいって話は
したよね前
作りたい
グッズ
意外と口頭で喋ってるだけで
全然まとまってない
いいねって言ってたのは
エプロンぐらいな気がするけどね
2024年の7月に作った
ファイルがあって
そこではね
アパレル
リストバンドタオル
アパレルはいいじゃん
なんかよくある
リストバンドタオルは
農家が聞いてることを想定して
夏の農作業に使えそうなものみたいので
タオルとリストバンド
あと
食っぽいやつで言うと箸
コップみたいな
コップグラスマグ
グラス
とか
エコバッグとか
エコバッグは欲しい
これいいねって書いてたのは
エプロンとエコバッグのケース
なるほどね
欲しい欲しいつけとくわ
お気に入り
そうね
これをどれくらい売れるんだろうね
聞いてみよっか
物作のトヨさんとかに
何個ぐらい売れたんですか
ヒアリングしてみて
それを参考に在庫を用意するっていう
過去の出展経験者に
もちろんね
トヨさんとかすげーもの作ってたから
とんでもなく
クオリティの高いものを作ってたから
あれは?
同人誌と言うか
農夫の書籍みたいなのを
自前で
印刷して売るっていうのは
大変そう
AIが上手く
やんないですか
できちゃうかもしんないけどね
同人誌
どうですかそこ
難しい
コンテンツ作りが間に合わない可能性あるな
デザインより時間かかるよね
そうだと思う
時間かかりそう
これ一回ちょっと
集中討議したいっすね
グッズは
収録の残り時間とかじゃなくて
エプロンだけじゃなくてキッチン的な
細かいやつは
全部欲しいわ
例えば何
包丁とか
漢字で
筆で書いたみたいな
鍋つかみとか
鍋つかみ
パッと出ないのも含めて
キッチン周りは
揃えていいぐらい
これを聞いた
リスナーの方
自分が欲しいが一番大事
俺用だし
俺らとお揃いになるよみたいな
欲しいのある方
リクエストしてください
買ってください
グッズはこんな感じ
でございます
振り返りますと
神ハンキーやりたいことは
アートワークを更新すること
3月ぐらいまでは
やりたいというのと
グッズですね
やりたいですね
LINEじゃなくて集まりますか
集まろう
3月だとね
微妙だ
後でLINEします
3月これさ
集まった方が効率いいし
時間もとれるよね
昼?平日の夜か
土日の日中か
はたまた土日の夜か
平日の昼でもいいけどね
平日の昼?
俺はいつでもいいから
あなた様は
出社するんですか
ユートさんは
月1ぐらい
俺のために出社するみたいな感じ
昼っていう
何でも
例えば
出社っていう概念ない
半休とかにすればさ
東京までコズヒ出るんでしょ
出るね確かに
だから土日よりも
平日の方がいいか
それもあり
そうね
半休ぐらいなら取れるんじゃない
午前?午後?
どっちでも
あえての午前ってのもあるよね
そうだね
平日がいいっすね望ましくは
いいね
じゃあ都内のコアキングで
平日の午後に
集まりますか
仕事の連絡とか
スマホとか持ってったら
平日の午後に集まってたら
決まりましたね
仮判期の作戦会議を
3月の平日に
どっかでやると
よろしくお願いします
下半期やりたいことも
今日喋りたかったんだけど
それは
おいおい
おいおいですね
その場でその時に喋るか
限定音源にするか
了解です
ですかね
今日は収録の時間が取れないので
下半期は
簡単に
タイトルだけ言うと
番組の進化
進化
前々から言ってた
農夫という
ストックコンテンツを
何か使えねえかみたいな話とか
何か使えねえかって
多分ささっき言ってたさ
同人誌を作るとかって一つのアウトプットなんだけどさ
同人誌
多分さ
作るのは結構時間かかるものばっかだからさ
意外に
何かストック使えないかって
どうやってストックを拾うのとか
どうやって
文字起こしそのまま公開するだけで意味ないからね
意味ないっていうかあれだからね
どうまとめるのとか
それはブログなの何なのとかさ
結構考えなきゃいけないこと多いからね
なので上半期には
何もできないじゃないけど
マイルストーン
マルイチクリアぐらいはできるかもしれないけど
そんなよう成立したいですね
じゃあちょっといい時間になってまいりましたので
お疲れ様でした
今日の雑談はここまでです
次回前回何を喋ってるか
分かりませんが
本当はね
悩ましいな
このエピソードって
カガキエポッドキャストの日のさ
次の週に配信される
順番で送ってるんだけどさ
せっかくあのカポキの日でさ
この番組いいなって
思ってくれた人のさ
2個目のエピソードがさ
雑談会でいいのかっていう
問題があって
そうかな
いいんじゃない
飛ばされてオッケー
そうね
初回から聞き直してください
初回からはちょっと戻りすぎか
さっき言えばよかったわ
過去のエピソードこれとこれとこれって
もっと押せばよかったね
概要欄で押そう
概要欄で
じゃあ今日の雑談は
こんな感じで
またユートさん会いましょう
会いましょう都内で
それではお疲れ様でした
お疲れ様でした
皆さんリスナーの皆さんもさよなら
さよなら